The SQL Language has a few different elements,
SQL tili turli elementlarga ega,
the most basic of which is a statement.
ulardan eng asosiysi bayonotdir.
Think of a statement as simply a piece of correctly written SQL code.
Bayonotni to‘g‘ri yozilgan SQL kodining bir bo‘lagi sifatida o‘ylang.
Statements tell the database what you'd like to do with the data.
Bayonotlar ma’lumotlar ba’zasiga siz nima qilishni xohlashingizni aytadi.
The CREATE statement for example,
Masalan CREATE bayonoti
is how you make a new table in the database.
ma’lumotlar ba’zasida qanday qilib yangi ustun yaratishdir.
The DROP TABLE statement is how you remove a table from the database.
The DROP TABLE bayonoti ba’zadan qanday qilib jadvalni olib tashlash haqida.
In this lesson, we'll focus on the SELECT statement,
Bu darsda biz sizga ma’lumotlarni o‘qish va ko‘rsatish
which allows you to read data and display it.
imkonini beruvchi SELECT bayonotiga e’tibor qaratamiz.
SELECT statements are commonly referred to as queries.
SELECT bayonotlari odatda so‘rovlar sifatida qabul qilinadi.
There are a few other types of statements that SQL understands.
SQL tushunadigan bir nechta boshqa bayonotlar bor.
They all have different functions,
Ularning hammasi turli funksiyaga ega,
most of which relate to the creation and removal of data.
ularning ko‘pchiligi ma’lumotlarni yaratish va olib tashlashga aloqador.
Eventually, you'll learn how to do that,
Yakunda siz buni qanday bajarishni o‘rganasiz,
but the majority of analytical work doesn't involve adding,
ammo tahliliy ishning asosiy qismi ma’lumotlarni qo‘shish,
removing, or modifying data within a database.
olib tashlash, yoki o‘zgartirishni taqozo qilmaydi.
It requires reading data and manipulating it,
U ma’lumotlar o‘qish va boshqarishni talab qiladi,
but only occasionally updating the underlying source.
ammo ba’zan mavjud ma’lumotlarni yangilash ham.